tutorial de : https://www.youtube.com/watch?v=GG4mftkQVrs&list=PLPl81lqbj-4I8i-x2b5_MG58tZfgKmJls&ab_channel=Bluuweb
git version --> nos muestra la version que tenemos intalada de git

git help --> nos muestra todos los comandos

git init --> se pone tan solo una vez y sirve para crear el nuevo repositorio
de la carpeta que queramos para hacerles el seguimiento.
cuando hagamos esto se nos pintara todos los nombres en visualstudio de verde marcando
como que hemos creado un repositiorio nuevo y tenemos esos archivos

git status -s --> muestra los archivos que no han sido modificados



EN RESUMEN
los archivos que se encuentran en la carpeta al ahcer el GIT INIT se encontraran
en el WORKING DIRECTORY y los podemos ir moviendo para hacer modificaciones
y poder volver al versiones anteriores por si no nos gusta lo que hemos modificado

para pasar un archivo al repositorio siguiente que en este caso seria WORKING AREA
seria: GIT ADD ARCHIVO este estara aqui de manera temporal podemos modificarlo...
con . seleccionas todos los archivos

el ultimo repositorio que tenemos en git seria el GIT REPOSITORY y para pasarlo
aqui tendiamos que hacer lo mismo con un GIT COMMIT ARCHIVO, aqui se guarda una foto de los archivos
--Z podemos añadir mensajes para que las personas del equipo sepan que estamos haciendo: git commit -m "agragamos index.html"
una vez hecho esto, todos los archivos estaran en el git repository, y si ahora modificamos algunos de ellos
no saldra una M como que ha sido modificado respecto al commit de antes.
ahora esta modificacion la tenemos en el WORKING DIRECTORY, tendremos que pasarlo 
mediante add al AREA TEMPORAL, y con un commit al REPOSITORY

podemos ver los commit que hemos hecho y restaurar esas versiones:
veamos la versiones que hemos hecho --> git log --oneline

1e49786 (HEAD -> master) relleno
146a5c8 estilos y comandos
f10f678 modificacion
01e4304 todo

estos son los commit que hemos hecho y podemos volver a qualquier parte
git reset --hard 146a5c8

146a5c8 (HEAD -> master) estilos y comandos
f10f678 modificacion
01e4304 todo

pero que pasa si queremos volver al que teniamos antes que ahora no nos aparece:
git reset --hard 1e49786, es decir ponemos el identificado de antes y punto

esto se puede enlazar con repositorios en la nube como github y asi poder trabajar
con otra gente, veamos como hacerlo:
primero de todo creamos un repositorio en github
lo segundo sera decirle a la herramienta cual es la url del repositorio para ello:
git remote add origin https://github.com/jofuto29/git-ejemplo.git

para guardar en la nube git push -u origin master

para traer de git hub pondremos: git pull y asi sincronizaremos con el repositorio local
git fetch hace el push y pull, osea nos sincroniza lo que tenemos en los dos lados.

ETIQUETAS:
`para por ejemplo descargarte una version antigua del proyecto, te la puedes decargar con un zip desde github
para crea una etiqueta : git tag version1.0 .m "decripcion: mensaje 1.0"
para subir la etiqueta: git push --tags